و جمین را که در خطر بوده
برای اینکه زنده بماند
از طریق شکم او را
قبل از این که
موقعی لازم خودش برسه در می دارن
اینم انجام می شود
بله بله بله
خب این همین سزاریانه
منتها فقط در همین موارد
ضروری این کار رو می کردن
خب الان چی؟
الان هم می گیم که اگر واقعا
ضرورت ایجاب می کنه یه وقت است که نه
امکان زایمان طبیعی وجود نداره
و باید قبل از موعد این کار سورت بگیره
یا نه اصلا قبل از موعد هم نه در موعد خودش
ولی امکان زایمان طبیعی وجود نداره
ضرورت بل
هیچ کس اشکال نمی کنه
انجام بگیره
تازه خب وقتی میخواد سیزارین بکنه
الان الحمدلله ما پزشک خانم متخصص
تقریبا میشه با اندازه داریم
ولی تا چند دهه قبل
سزارین رو فقط جراح مرد انجام میداد
خب وقتی ضرورت نداره به چه دلیل شرعی
این خانم خودش رو میره
در اختیار جراح مرد قرار میده
که این عمل جراحی صورت بگیره
ضرورتی وجود نداره
یعنی اقلب سزارین ها ضرورت نیست
مخصوصا این که شما فرمودید
من نمیخوام دیگه تکرار بکنم
گاهی به خاطر این که یک تاریخ تولد
مثلا فرض بفرمایید که
قشنگی بچهش داشته باشه
حتی این بچه رو میره تو سنده هفت مایگی
هشت مایگی کاری میکنه
که سزاریان بکنه
واقعا این فرهنگ فرهنگ نه نلی ماست
نه فرهنگ دینی ماست
بنابراین سزاریان از چند حال خارج نیست
یک این که اگر ضرورت باشه
یعنی دکتور تشخیص بده
که جنین در خطره
یا حتی مادر در خطره
یا مادر بله به قول شما مادر در خطره
حتی اگر جراح زن وجود نداشته باشه
چون ضرورته
جراح مردم این کار رو انجام بده
ما میگیم اشکال نداره
این مال ضرورته
اما یه وقت نه ضرورت نیست
اگر ضرورت نیست
شر مقدس تحکیدش و نظرش
بر اینه که زایمان طبیعی باش
که الانم مذایعی برای
زایمان های طبیعی پیشبینی شده
و تشویق میکنه اصلا خانوم ها رو
به زایمان های طبیعی
بله
اگر هم ضرورت نباشه بخوان سزاریان انجام بدن
ما نمیگیم حرام است
به شرط این که جراح زن باشه
چون ضرورت نیست
اینجا دیگه نمتونه جراح مرد باشه
بله یه جراح خانومی میاد
متخصص زنازاییمانه
سزاریان میکنه
و البته اون بقیه مسائلش هم باید رعایت بشه
لمس نظر
به اندازه ایچه در هر صورت
ضروری نیست باید مراحت بکنن
رعایت بکنن
و اگر که ضرورتی وجود نداشت سعی بکنن که این کار رو انجام ندن
خیلی ممنون از توضیحات و راهنمایی حضرت حالی در پاسخ به این سآل بسیار مهم که حکم شریع مسئله رو توضیح دادید
ممنونم از جنابالی همراهان برنامه زمزم احکام با ما باشید
قسمت بعدی اختصاص داره به پاسخویی به سآلهای شریع شما
لا اله الا الله والله اکبر
در نماز جماعت اگر به اول نماز نرسیدیم
در کدام قسمت نماز مجازیم به امام جماعت اقتدا کنیم؟
لطفا فتوای حضرت آیاتولا خامنه ای را در این بار متذکر شوید
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین فلاح زاده در پاسخ به این سآل
اقتدایه در نماز جماعت به امام جماعت
در هر کدام از رکعتهای نماز
نهایتا تا رکوع همون رکعت شخص میتونه اقتدا کند
یعنی اگر به رکوع امام جماعت رسید
ولو به ذکر رکوع نرسیده باشد
یعنی مثلا تکبیلتولیه رام گفته
رفته رکوع امام جماعت هنوز در رکوعه
و ایشونم به رکوع رسید
ولی ذکر امام جماعت تمام شده است
باز کفایت میکنه و شخص نمازش به جماعت صحیح هست
حتی در رکت آخر
و یک مورد استثناب برای درک سواب نماز جماعت
نه محسوب شدن یک رکت
یعنی یک رکت محسوب نمیشه
ولی اجمالا سواب نماز جماعت رو درک میکنه
و بهش میرسد انشاءالله
بانین که اگر شخص زمانی رسید
که دیگه به رکوع آخر امام جماعت هم نرسید
اینجا سبری میکنه
و بعد از اینکه امام جماعت سجده ها رو به جا آورد
و برای تشخد نشست
ایشون تکبیرات الهرام رو میگه
و بدون رکوع منشینه
تا تشخد امام جماعت یا تشخد سلام تمام بشه
بر میخیزد و حمد سوره رو شروع میکنه
دیگه تکبیرات الهرامی که گفته صحیح هست
و از الان دیگه رکعت اول رو داره ادامه میده
لذا این مورد برای درک ثواب است
و یک رکعت حساب نمیشه
همین که نشسته است و برخواسته است
و دیگه هم دو سوره رکعت اول رو میخونه
و نماز ادامه میده
انشاءالله از ثواب جماعت بهرمند شده است
آیا با پول رد مظالم مجازیم
برای شخص نیازمن وسیل منزل خریداری کنیم؟
فتفای از رتای طول سبحانی در این باره چیست؟
معظمالله در پاسخ این گونه فرمودند.
با اجازه مرجع تقریب اشکالی ندارد.
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
رفتن در باری شکیات نماز توضیح بدید که کدام شک باطل کنندگ نماز است
مرجع تقریبا مزده امام خمینی رحمت الله علیه است
پاسخه و جترسلام و مسلمین محمدی شرشبانی را به این سآل بشنوید
طبق سآلی که مطرح کردید
رساله حضرت امام رحمت الله علیه قبل از مسئله 1165 شکیات را مطرح میکنه
به فرما شکیات 23 قسم هستن
8 قسم اون نماز را باطل میکنن
6 قسم اون نباید اعتناب کنیم
و 9 قسم اون نماز ما درسته
اما شک های باطل
شک های که نماز را باطل میکنن
اگر در تعداد رکعت های نماز دروکعتی ما شک بکنیم
مسافره شک داره بین یک و دو
نماز صبحه
صبح بین یک و دو اگر شک بکنه نماز باطله
باز شک در تعداد رکعت های نماز سرکعتی
مثل نماز مغرب
اگر فکر کرد به نتیجه نرسید نمازش باطله
شک در نماز چار رکعتی
در صورتی که شک بکنه یه رکعت خونده یا بیشتر
اینم نماز باطله
مواردی هم در رساله هست
مراجعه کنید
اگر باز سؤالی داشتید ما در خدمتونیم
به این شکا اگر زیاد شک میکنید توجه نکنید
اگر روال عادیه طبق وظیفتون عمل کنید
انشالله موفق باشید
اگر زن بیوی ازدواج کند
دختران این زن به همسر جدید و پسرانش محرم محصوب میشوند
پاسخ سآل را طبق فتوی حضرت آیت الله مقارم شیرازی برامون بگید
توضیحات وجهت الاسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ به این سآل
اگه انسان زنی رو بر خودش عقد بکنه
مادر اون خانم
و همچنین مادر بزرگ اون خانم
چه مادر بزرگ پدری و چه مادر بزرگ مادری
هرچند بالا برن اینا محرمن
بر شوهر اون خانم محرم میشن
ولی دختر اون خانم و نوی دختری و پسریش
در صورتی با اون مرد حرام میشن
که عروسی صورت بگیره
و به صرف خوندن عقد محرم نمیشن
و دختران و خانم به پسران این آقا یعنی پسران شوهر جدید محرم نیستن
محمد لله سبحانه الله
اموه حمدللله سبحانه خواهی اموه
طبق فتوه از رتایت الله جوادی آمدی چه تکدیفی داریم؟
حجت الاسلام والمسلمینی زین الهاوی دینی در پاسخ گفتن
اگر کسی تشخید رو فراموش کنه
به وارد رکن بعدی بشه
یعنی اصلا تشخید نماز زهر رو فراموش کرد
رکعت سبون بود و بعد که به رکو رسید فهمید که تشخید رو یادش رفته
اینجا نمازش صحیحه نماز رو ادامه بده
بعد از اتمام نماز همون جوری که نشسته است
یک قضای فقط تشخهد رو به جا بیارید
یعنی همون تشخهد بگه
بعد از اتمام این قضای تشخهد
دو سجده سف هم به جا بیا برد
تا انشاله نمازش کامل و صحیح باشه
اگر وسط تخت به اندازه یک سکه دهریالی نجست بشه
و امکان استفاده از شلنگ برای شستشون نباشه
توضیح بدید که چجوری باید آبکشی صورت بگیره
تا پاک و تدهیر بشه
توضیحات اوجتالستان و المسلمین
جواهری در پاسخ به سآل شریع
این مقلده حضرت آیت الله شبیری زنجانی
دو نکته رو باید توجه کرد
نکته اول این که
این که ما اصرار داریم
هر چیزی که نجست شده رو تدهیر بکنیم
دلیل براش وجود نداره
مهم اینه که
قضای انسان نجست نباشد
لباس انسان برای نمازش
نجست نباشد
بزوش اشکال نداشته شد
محل نمازی که داره میخونه مهرش نجست نباشه
نجاست به لباس نمازگذار سرد نکنه و این امور
اما نا یه چیزی اصلا هیچ مشکلی برای زندگی انسان ایجاد نمیکنه
حالا نجسته نجست باشه
چه اشکالی داره برای چی ما باید این رو تطهیر کنیم
و خیلی از زندگی ها به خاطر این تطهیر ها دوشار مشکلات و سختی های میشه
این نکته یه اول
نکته دومی که حالا یه شخصی بخواد تطهیر کنه چجوری تطهیر کنه
اگر چیزی به ادرار نجست شده باشد
با غیر آب جاری یعنی با آب قلیل بخواد اون رو تطهیر بکنه
این باید دو مرتبه شسته بشه
و اگر به غیر ادرار نجست شده
مثلا خون اونجا ریخته شده
اینجا یک مرتبه شسته بشه
ولو با آب غلیل اشکالی نداره
نکته دوم این که در کیفیت تطهیر باید توجه کرد که اگر
لباس مثلا تخت این اموری که فشار دادنی هست
اینها نجست بشه باید به نحوی در تطهیر با آب غلیل فشار داده بشه
که قصاله هم خارج بشه
با آب جاری میشوره لازم نیستش که قصاله خارج بشه
ولی اگر با آب قلیل میشونه و بنابراه احتیاط اگر با آب کر میشونه
اینجا باید فشار هم داده بشه
بنابراین اگر تو این کاناپاهایی که تخت راحتی داره اینجا نجیز شده باشه
معمولا با آب قلیل نمیشه اون رو شوست
مگر انقدر آب قلیل رو بریز و فشار به نحوی بده که معمولا اونم دیگه خراب خواهد شد
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاس و خوب باشیم
بعضی از سالهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سالهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شمارتلفونهای 329 10 551 و 552 با پیشماری 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ باران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
خوب دوستان گرامی از رادی موارف همچنان در کنار شما بزرگ باران هستیم
برنامه زمزم احکام هجده و پنجاه دقیقه امروز برای شما تکرار بشه
و اما ندای جمعه احکام آثار و برکات نماز جمعه
و بعد از اونم انشالله خطبه های نماز جمعه تهران
با ما باشید
موسیقی
ندای جمعه
جمعه ها باز هم می ترابد دوبار از دل نور خطبه های بلند بیداری
خطبه های بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم درود و سلوات خداوند بر پیانبر گرامی اسلام حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم و خاندان گرامی ایشان
شنواندگان گرامی راژیو معرف و همراهان سمیمی سلام روزتون به خیر و پربرکت با برنامه دیگری از سلسل برنامه های نداگ جمعه در خدمت شما معرف چویان عزیز هستیم
محمد صلی اللہ علیه و علیه
صلی اللہ علیه و علیه
اما نخستین بخشی که در برنامه امروز تقدم شما خوبان میشه
گزارش همکارم خانوم نجاتی با شماری از هموطنان
در باره خضور در نماز پرشکوه جمعه است
به نام خدا سلام میکنم خدمت همه شما شنوانده های
موسیقی
نماز جمعه یه نماز سیاسی عبادیه که اولا خیلی توی دین اسلامش تحکید شده
سانی هن از لحاظ سیاسی خیلی هم یک پشتبانه برای نظامه
هم یک مشت محکم به قول مردم میگن تو دهن استقباره
خب این به وحدت مسلمین قوت میده خیلی هم خوبه
یه مشت محکم تو دهن دشمن هم که وحدت ما رو ببینن
بعد آثار و برکات این شرکت در نماز جمعه و نماز اول وقت چیه به نظر شما؟
خب روزیمون رو زیاد میکنه آشناف شدن مثل سل رحم دوستامونو میبینیم
خب از آثار و برکات معنوی و سیاسیش که خیلی زیاده
اگر بخواهم یکی دوتا موردشو بگیم
اولا باعث بالرفتن بینش سیاسی مردم میشه به واسط خدبه هایی که توی نماز جمعه هستش
جوه شدن احوال مردم از همدیگه میشه
و یکی دیگه از مزایش اینه که
از لحاظ عقیدتی مردم روشت میکنن
چرا چون تو خطبای عقیدتی صحبت میشه
در مورد مسئله روزمرده مردم اطلاعات بیشتر کسب میکنن
حالا فواد زیادی داره
برحال نماز اول وقت نمازی که امام زمان میخونه
و همچنین میگن مثل ریخدن برکای درختان توی پاییز
نماز اول وقتم گناهان رو میریزه
برحال فضیلتیه که گفتن و حتما یک چیزی میدن اون موقع که نسبت به
به صلاح یکی که ما رو صدا میکنه
همون لحظه جوابشو بدیم که یک ساعت بعد خیلی فرقش هست
ای بلند فریاد دشمن کش نماد
ای نماز جمع دلها را نباد
همراه نرشمند در دین مبین اسلام تعالیم کمال بخشی وجود داره که بیان این تعالیم ارزشمند در زمان پیانبر گرامی اسلام و نیز جانشینان برحقان حضرت به شیوه های مختلفی محقق می شد که تبین تعالیم اسلامی بر روی منبر یکی از عمومی ترین آنها به شمار می رفت.
این شیوه بیان تعالیم کمال بخش اسلام تا به امروز هم ادامه داره و موصله های نماز جمعه یکی از مهمترین مکانها برای تحقق این امر مهمه
سخنان حجت الاسلام موسوی دامغانی در این باره
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از آثار ارزشمند دیگر نماز جمعه
آموزش دینی و تعلیم معارف دین است
در نمازهای جمعه کلاسهای درسی تشکیل می شود
که نماز گذار با معارف دین
با فرهنگ قرآن
با سخنان گهربار و نورانی احل بیت اسمت و تهارت آشنا می شود
سیره زیبای اعمی اتحار را
می شنود
خطیب جمعه
در خطبه های پرمحتوی خود
بحث های اعتقادی، ارفانی، اخلاقی رو مطرح می کند
نمازگزاران را با معارف الهی و اسلامی آشنا می سازد
از این طریق رشد فکری و فرهنگی و آموزش دینی در جامعه ایجاد می شود
خطیب جمعه از این جهت در جایگاه بلند تعلیم و آموزش قرار دارد
مسلارا کلاس و مردم علاقمند به دین و دیانت را
که با سکوت و گوش به نسایه و موائز و آموزه های دینی میدهند
اوناها رو با دین و دیانت و قرآن و احل بیت آشنا می کند
خداوند به همه ما توفیق معرفت دینی انایت بفرماییم
مجده ی آشقان
صبح آدین شو
شرمندگان گرامی برنامه گیل ندایی جمعه رو
از گروه قرآن و احل بیت علیه مسلام راژیو مارز
تقدیمتون میکنید
در این لحظه از شما دعوت میکنم
بخشی از خطبه های نماز جمعه مرحوم
آیت الله امامی کاشانی رو
بشنوید این سخنان
در نماز جمعه تهران
ایران شده
خطبه مندگار
در حادثه آشورها
این برهم زدن حکومت
و احیاه امرو معروف و نهی اصفون کرد کار حضرت حسین بود
دیگران نمی توانستن
این آقای شریفه ولتکم منکم امتون از شما امتی باشه نشان میده
که تبعیزه یعنی هر کسی توان در همه منکرات نداره
بعضی منکرهاست بالاست
انسانهای بالا باید نهی از منکر گرن
بعضی نهی از منکرها و عمر به معروفها
با سخن نیست
با عمل تنها هم نیست
با کتابت نیست
بلکه با فداکاریست
حضرت عبی عبدالله علیه السلام در این جا عمره معروف رو بین دو چیز میدید
یا ایجاد حکومت و برهم زدن حکومت بنی امیه
و تشکیل حکومت اسلامی اگر شد و اگر نشد خود رو فدا کنه
و به همین اساسم تکه کرده بود که خود را فدا کنه و از اول هم بیان امین بود
به استجابت جان میرمم برای دعا
رسول خدا صلی اللہ علیه و سلم میفرمگند
هر کسی از روی ایمان و برای خدا در نماز جمعه شرکت کند
گناهان او بخشوده می شود
و گویی که برنامه اعملش را از نو آغاز کرده است
دوستان گرامی در این لحظه حجت الاسلام و حید پور
کارشناسه مسئله احکام
به بخشی از احکام نماز جمعه اشاره می کنند
که دوت می کنم شنونده باشین
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب دارم حضور شما شنوندگان عزیز رادیو معارف
یکی از مسائلی که در نماز جمعه فقه های ما فرمودن
این است که بعضی از افراد نماز جمعه برانها واجب نیست
و از اونها ساقته
اما میتوانند در نماز جمعه شرکت کنند
واجب نیست ولی حضور اونها هم مانعی نداره
که اینها رو بعدا خواهیم گفت چند گروه هستن
ولی اینجور افراد میتوانن اول وقت زهر در روز جمعه مبادرت به نماز زهر بکنن نماز زهرشونو بخونن چون بر اینها واجب نیست حضور در نماز جمعه
مثل بانوان شرکتشون مانهی نداره ولی حضورشون اصل حضورشون واجب نیست
یا مثل افراد مریض و ناتوان یا مثل پیرمردان و پیرزنان که چند گروه خواهند بود اینا ها از نظر شرعی حضورشون در نماز جمعه وجوبی نداره اما اگر شرکت کردند مانعی هم نداره
یعنی میتوانن نماز جمعه رو بخانن مثل مسافر
و میتوانن نماز جمعه رو نخانن
همون اول وقت مبادرت کنن به خوندن نماز زخور
دوستان گرامی به پایان این بخش از برنامه رسیدیم
شما عزیزان میتونید نظرها و پیشناتاتون رو
از طریق شمار پیامک سی هزار پانصد و پنجه و سه
با برنامه خودتون در یون بگذارید
اتماس دعا و خدا نگهدار
رم برمه نه
voila voila
اللهم اغفر لیم
هنگام ازان زهر به افق تهران
وقت استجابت دعا و آمرزش گناهان
توسط معذن عزیز و عرجمن جناب آقای شاملو
الله اکبر الله اکبر
اشهد و ان لا اله الا الله
اشهد ان لا اله الا الله
اشهد ان محمد رسول الله
اشهد ان علی و علی الله
اشهد ان علی هم حجت الله
حی على الصلاة